이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you, only you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐, only you ♫
♫ You, only you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요  ♫
(오 마이 베이비)
아유 예뻐라.
어쩌라고 귀엽고 난리래?
안 넘어간다 요것들아.
혼자 뭘 그렇게 중얼거려?
엄마 에어로빅이 아니라 서커스 해?
화려하게 입어줘야 여러분들이 잘 보이시지 알지도 못 하면서.
- 왜 왔어?
- 이 여사.
- 놀러 갑시다.
- 놀아주면 뭐 사줄 건데?
옷이나 얼른 갈아입고 오셔.
꼭 갈아입어.
오우.
- 나 사줘.
- 아 큰 걸 어떻게 사줘. 많이 샀잖아.
어머 얘 이리와 봐.
내가 어릴 적부터 출생의 비밀을 쭉 의심해 왔는데.
맞았어. 친엄마이면 이럴 리가 없어.
내가 네 친엄마가 아니면은 이렇게 비싼 옷을 사주겠니?
어쩌면 이렇게 고급지고 화사하니? 너무 잘 어울린다 얘.
됐어, 괜히 미안하니까.
나는 미안해서 사준 거고.
너는 뭔 바람이 불어서 갑자기 이렇게 선물을 사주고 그래?
너 뭐 사고 쳤어?
아니 내가 무슨 사고를 쳐.
사고를 왜 안 쳐 왜? 내일 모레 마흔이면 사고도 치고 좀 그래야지.
아주 그냥 쓸데 없이 반듯해가지고.
진짜.
아 나 사고 한 번 제대로 쳐야겠네.
엄마 나중에 딴소리 하기 없기다?
약속 자 도장.
뭔 약속을 해 왜이래 얘가?
내가 큰 맘 먹었거든.
엄마도 협조하시라고.
야, 야야.
제발 오늘은 싸우지 말아줄래? 내가 손수 쿠키까지 구웠는데.
- 어 쿠키도 구울 줄 알아?
-  앉아.
흙으로 만든 거야?
하여튼 생긴 거랑 다르게 입맛은 까다로워.
야 족발 시켜먹자.
족발 같은 소리하고 있네, 스페셜 파티라잖아.
- 치킨 시겨.
- 나 3개월 만에 놀러 나온 거야.
나는 6개월 동안 못 놀았어.
내가 몇 달 전부터 족발이 먹고 싶었거든.
매일 오늘 저녁엔 꼭 족발을 먹어야지.
나와 약속을 해, 근데..
집 치우고 애들 뒤치닥 거리하고 남편 저녁 차려주고
애들이 남긴 밥 싹싹 긁어먹고 나면 입맛이 뚝 떨어져.
그래서 내가 지금까지 족발을 못 먹고 있어.
나 3시간 뒤면 족발 없는 세상으로 가.
- 족발 시켜.
- 어, 족발.
그래 치킨 시켜.
너는 왜 이딴 놈이랑 친해서 왜 나를 짜증나게 해?
아니 우리가 먼저 알았어, 네가 사이에 낀 거고.
진짜 재수없어.
왜 저래? 양극성 장애야?
- 건들지마 쌍둥이 아들 키우잖아.
- 아우 아우 아우 아우.
얼씨구 알코올중독이셔?
그런 거 같아, 이혼 당했잖아.
다 들려.
- 야 족발이나 시켜.
- 치킨 시켜!
- 족발. 족발.
- 치킨. 치킨 시켜.
- 족발.
- 치킨. 야 쟤..
시끄럽고.
족발과 치킨을 시키기에 앞서 중대한 발표가 있어.
자 잔들 채워.
오늘 이 파티는 장하리 인생 2막의 시작을 기념하는 파티로
나 장하리 비혼을 결심했다.
왜 니들은 리액션이 없냐?
공식적으로 선언을 하건 비공식적으로 선언하건.
그게 네 마음대로 되는 일이 아니에요.
나 봐. 모태 비혼주의자였어.
커피 한 잔 하자고 했다가, 이렇게 경단녀가 될 줄 누가 알았겠어?
뭘 선언까지 해? 결심 안 해도 결혼 못 하겠더만.
뭐 그 그때 소개팅 때문에?
아 그거는 서로 결혼이 맞지 않는다는 합의 하에 쫑난 거고.
너는 기억력 사태냐? 잊었어?
너는 애초부터 연애세포가 없었어.
너 기억나?
장 기자님?
과장님, 여기 어쩐 일이세요?
아뇨 볼 일이 있어서요. 안 그래도 연락 한 번 드리려고 했는데.
아 남자 친구분이랑 계신데, 제가 실수 할 뻔 했네.
그냥 친구예요. 엄마친구 아들.
- 아 그래요? 저 그럼 혹시...
- 아 저...
주말에 시간 어떠세요?
제가 뮤지컬 티켓이 생겨서 그러는데, 같이 가실래요? 제가 맛있는 거 사드릴게요.
저... 내일부터 마감이라, 다른 분이랑 가세요.
아 그럼 티켓이 이번 달 말까지니까 그때는 시간 괜찮으시죠?
약속했다 못 가면은 죄송하잖아요. 아 맞다, 공문 보냈는데 확인 하셨어요?
그럼 김 대리한테 확인하라고 하겠습니다, 방금
담당이 바뀌어서요. 그럼.
들어가세요.
아니 지금...
지금 데이트 신청을 한 거잖아 이 똥 멍청아.
아 언제 사람 될래!
그래서 내가 너 소개팅 해주기가 그렇게 싫었어.
그때는 뭘 몰랐잖아.
아니. 너는 DNA가 글러 쳐먹었어.
그래 인정, 나 연애 못 해.
결혼? 못 해서 안 한다고. 아 못 하면 안 돼?
사람이 할 수 있는 것보다 못 하는 게 더 많은데?
근데 왜 그렇게 기를 쓰고 하려는 거야...
아이 그래 그래 잘했어.
결혼해봤자 손에 걸레 아니면 행주든 인생이야.
지금처럼 멋지게 한 손에 노트북 다른 한 손엔 테이크 아웃 들고 살아.
그래 너희들의 진심 어린 응원 참 고맙다 응?
내가 실은 진짜로 할 얘기가 있는데.
맞다. 근데 나 너한테 축의금 받은게 너무 많은데.
그래 비혼기념 내가 선물 하나 쏜다. 뭐 필요한 거 있으면 얘기해.
됐어. 아우 넣어둬, 그게 중요한 게 아니고, 그러니까 내가...
그냥 받아. 어차피 너 축의금 못 받을 거 같으니까, 그거라도 받아야지.
넌 좀 조용히 하고 있어. 깐죽대다가 쳐 맞지 말고.
아이 그러니까...
내가... 그..
- 근데 너 족발은 시켰냐? 안 시켰냐?
- 치킨부터 시키라고 그랬잖아.
- 야 얼른 족발 시켜.
- 족발 먹고 치킨으로 가.
- 야 족발.
- 오늘은 치킨.
-야 야 야.
- 족발, 넌 들어가.
- 야 야 야, 안 시켜.
- 알았어 알았어.
- 치킨 먹다 아주 질리게 생각나겠다.
- 시킨다 내가 족발 바리 바리 바리.
(제 3 화 - 서른아홉이지만 애처럼)
(자연임신의 확률은...)
(자연임신의 확률은 15% 정도이다)
(윤리적 논란)
미혼은 난임 수술 못 받아요.
사실혼 관계가 있는 미혼은 가능하지만 배우자의 동의가 있어야 정자 기증을 받을 수 있거든요.
저 그럼 제가 6개월 안에 임신할 수 있는 방법은...
출산과 양육에 합의한 남자와 결혼을 해서 임신을 하는 방법과
결혼하지 않는다면...
아무 남자나 잡아서 자연 임신하는 수밖에 없겠죠.
그럼 모르는 남자 모르게 낳았다가
그 남자가 자기를 속이고 애를 낳은 걸 알게 되면은 저...
제가 좋아하는 드라마네요.
우리나라에서는 미혼여성이 정자를 공여 받을 방법이 없어요.
기증자가 많지 않아서 난임부부도 받기 힘든데.
아니 저도 난임 진단을 받은 환잔데.
제도가 없으니까 알아서 하셔야죠.
알아서 해요?
말 그대로 알아서.
(윤리적 논란)
(한세상)
어?
전화를 왜 이렇게 안 받아? 몇 번이나 했는데.
이사 잘 했어?
어.
다음 주 수요일이 아버지 기일이야.
알아.
올 거지?
어.
꼭 와 어머니 기다리셔.
장하리 씨.
아직도 나 보기 창피해요?
아뇨. 되게 편한데요.
아 그래요? 나도요.
뭐 왜 뭐 왜 뭐?
표지 찍어줘서 고맙습니다.
차 태워준 보답으로 밥 살게요.
아 그냥 말로 해요 말로. 무슨 우리가 눈빛으로 말하는 사이도 아니고 참.
- 정답. 피하기로 한 거 취소.
- 정답.
미쳤어.
내가 그 얘기 할...
내가 낚였어?
어머.
죄송합니다.
- 일찍 다녀.
- 네.
원빈 이나영의 육아법.
(원빈 이나영의 육아법)
원빈 이나영이 어떻게 육아하는데?
만나서 물어봐야죠.
만날 순 있고?
섭외 해볼게요.
그래 해봐. 네 덕에 창사이래 매진 한 번 해보게.
네.
연애인 인터뷰 한다고 패션지로 갈 수 있는 게 아니에요.
하고 싶다고 막 던지지 말고 할 수 있는 아이템을 좀 내.
다음.
칼럼 연재 좀 해줄 선생님 찾아봤니?
그 차장님 집에 기생한다는 그 친구 분 어때요?
싱글 대디잖아요. 프로필도 괜찮고.
윤재영이?
걘 아무 것도 몰라.
도아야 더하기 이유식 먹고 싶어? 응?
아니면 도아 많이 컸으니까 요거를 한 번 먹어볼까?
많이 컸으니까 이거 먹어도 될 거 같은데?
캐릭터 재밌네.
육아 고수보다 좌충우돌 우여곡절 이런 게 재밌지.
잘 꼬셔봐.
나 복귀했으니까 전체 회식 한 번 하자.
어 광고 팀하고 스튜디오 스케줄 한 번 물어봐.
오늘은 제 단골집 가면 안 돼요? 제가 섭외할게요.
그럼 회식이니까 회 먹을까요?
한우 먹으러 가요 한우
- 뭐야?
- 얘들은 잘 모른다 그죠?
모르지. 한우 정도는 먹어줘야죠.
맘마 여기 있다.
도아야 이거 먹으래? 이거 먹을래?
아빠 믿고 한 번 잡숴봐.
원래 사재가 맛있는 거야.
청국장 파나?
아 도아 똥 쌌구나 그지?
물티슈.
(화자실)
들어가자 잠깐만.
남자화장실엔 기저귀 가는 데 없어.
조금만 참아?
(유아휴게실)
싸고 계시네.
아 뭐예요?
죄송합니다. 죄송합니다.
아우.
도아야 집에 왔다. 도아 괜찮아?
아빠 미안해. 잠깐만.
도아야 미안해 아빠가 미안해.
도아야 창피하지? 아빠가 미안해. 기저귀 빨리 갈아줄게.
아저씨 길에서 애를 키우는 거예요?
애가 무슨 고생이야?
유모차에 쓰레기 싣지 말고
애기를 태우세요.
제 거 아니에요. 저 아저씨 거예요.
친구분 거예요?
친구 아니에요.
구역이 다른가 보네?
짠. 자. 제가 어딜 봐서 노숙자입니까?
딱 보고 모르면 이상하잖아?
그렇지. 어딜 봐도 노숙자구만.
노숙자 맞네.
도아야 이거 아빠가 아까 사온 옷이야.
아 조금 작네?
어어 그랬어? 어우 뭐 묻었어?
이거 봐 응. 이거 봐.
이게 몇 년 만이에요?
한이상 씨 그렇게 떠나고 나서 많이 궁금했었어요.
그러실 거 같아서 얼굴 뵈러 왔어요.
여행은 여행이었으니까.
선물을 챙길 정도로 마음에 여유가 있었다니 다행이에요.
- 일은 다시 시작했어요?
- 네.
사람들하고 어울리려고 본인이 노력해야 돼요.
대인관계 속에서 자신감이 생기니까.
자신감...
자신 사과는 안 생기나?
선배.
아이고 아프겠다.
처음 신어서 그래요.
힐이 포기가 안 돼?
힐까지 다리예요.
하긴 나도 뭐 20대 때는 힐 엄청 신었다
무릎만 나가, 편한 게 장땡이야.
나 지금 늙은이 같았니?
아셔서 다행이에요.
아! 저 약국 갔다 갈게요.
이모.
내가...
베이비 아니면 칠드런?
아 칠드런은 애 아닌가?
싫은데.
스텝들은 많이 와요? 많이 오는 것도 싫은데.
아이 아니에요. 제가 알아서 할게요.
괜찮아요?
괜찮아요 그냥.
어디 봐봐요? 많이 다쳤...
아이.
아우.
- 어머.
- 어?
괜찮으세요?
잠깐만 여기 계세요.
아 내 내가 들을... 줘요.
안 무거워요.
아니 아니 그러니까 줘요 네.
아 저기 남자한테 도움 받으면 죽는 병에 걸린 거 아니죠?
아 내 일이잖아요. 진짜 안 무거워요.
주고 가요. 내가 앞에다 갖다 놓을게 예.
아이 뭐 나 의심해야 돼요?
아이 뭐 오해해야 돼요?
내 친절이 이상한가?
무지. 아주 많이.
그러고 보니까 장하리 씨랑 예기치 못 한 순간에 여러 번 부딪혔어요.
우리가 꽤 인연인가?
꽤 악연이죠.
아... 악연...
아니 나 너무 미안하지 마요.
좋아하는 것보다 미워하는 게 더 힘들잖아요.
무슨 뜻이에요?
그...
이마에 멍들었어요.
아 이게 뭐야?
나 오해할 뻔 했네.
거기 있으라니까 왜 오세요?
뭐 해요?
발뒤꿈치 무지 아프시죠?
내 발뒤꿈치까지 관심 갖고. 참 곤란하네요.
그죠? 제가 잘못 부칠 수도 있고.
이것만 받을 게요.
직장 동료만 해요?
네.
저 인간 말귀 못 알아 듣는데.
참 곤란하다.
천왕에서 딸기맛 치약 2천 개,
키유에서 보송보송 아기전용 물티슈 천 개,
약속 받았습니다.
잠깐. 치약만?
네.
- 자네는 치약만 갖고 이를 닦을 수 있나?
- 없습니다.
그럼 뭐가 필요하지?
칫솔이 필요합니다.
그걸 아는 친구가 다시 한 번 기회를 주지.
칫솔도 땡겨 와봐.
네.
전에 내가 뭐라 그랬나? 영업의 기본은 인맥관리라 그랬지?
한 번 찾아갈 거래처 두 번 찾아가고.
경조사는 물론 아주 작고 사소한 거 하나 하나 세심하게 챙기라고.
- 명심하게?
- 네 명심하겠습니다.
좀 전에요 최효주 기자님 오른쪽 발뒤꿈치가 까졌길래요.
제가 얼른 가서 밴드 사다 줬습니다.
이 친구 이거...
하날 알려주면 열을 아는 친구야.
진짜 잘했어. 거래처도 중요하지만
회사 내부의 평판 이거 간과해서는 안 돼지.
특히 편집국 기자들 말이야
동지이자 적이라고 내가 말했지?
내 편으로 확실하게 만들어야 돼.
네, 알겠습니다.
뭐야? 이 치마야? 뭘 입고 다니는 거야?
어쩐 일로 있었어? 오늘 무슨 날이야?
아니 저, 도아 똥이 옷에 묻어가지고.
도아가 효녀네. 아빠를 씻게 만들고.
도아는 자?
예.
근데 너네 빨래가 안 보인다?
우리 빨래는 우리가 알아서 해야지, 누구한테 시키고 그러면 사람 그럼 안 돼지...
그나저나 일을 시작해야 되는데, 도아가 너무 어려서 큰일이에요.
그 어린애를 어린이 집에 하루 종일 맡길 수도 없고.
아우 아우 허리야, 디스크인가...
아동학대가 심각한 마당에 어디 믿고 맡길 사람이 있어야지.
아는 사람이라면 참 좋을 텐데.
손목은 또 왜 이리 시큰거리는지, 손목터미널인 거 같아.
여행가세요?
손목터널증후군 그건데.
아 그러게, 내가 내가 그거다 얘.
맞아요, 이모 나이에 무리하시면 안 돼지.
애 키우는 게 보통 일인가.
어째 요즘은 애 키우기 더 힘든 거 같아.
막 키우는데도 이게 힘드네.
옛날에 하리 그 어린 걸 들쳐 업고 장사하면서 키웠는데,
힘들었어도 그때 우리 하리 참 예뻤어.
순하고 방긋방긋 웃고.
애기 때가 순간인데 그게 참 오래가.
내가 도아를 가끔 봐줄 수는 있어도
남의 손에 맡기는 거는 잠깐이지 누가 내 새끼를 나처럼 봐줘.
품 안에서 키웠던 시간으로
평생 자식바라기를 하는 건데.
(만나서 협의하시는 게 어떨까요?)
OOEN COFFEE
우리나라에서는 미혼 여성이 정자를 공여 받을 방법은 없어요
어서 오세요
혹시 저...
내가 제일 잘나 님?
네, 안녕하세요. 내가 제일 잘나입니다.
앉으시죠.
키 180.
아이큐 148 O형.
특전사 출신, 한국대생.
최고급 정자가 틀림없습니다.
최고급... 예.
예 예. 주세요 주세요. 감사합니다.
더.
그니까...
제가 이렇게 지금 당장 정자를 받겠다고 마음을 먹은 거고 아니고요.
어떤 시스템으로 이루어 지는지 알고 싶어서요.
사전 조사랄까 제가 또 기자라.
취재본능이 발동하기도 하고.
기자요?
아니요. 그니까 저기 보도기자가 아니라.
저 잡지 잡지 그 저 미용실에 가면 있는 그 잡지.
기사 안 내요.
그래도...
혹시 받는 다고 쳐도 먼저 알아보고 해야 되잖아요?
그 어떤 식으로 이렇게 정자를 주고받는지안전은 한지.
무료 기증은 아니겠죠?
저는요 이 사명감으로 일을 합니다.
아기를 간절히 바라는 분들을 위해서 아니 사실 정자기증이나 장기기증이나 마찬가지잖아요?
생명을 살리는 일이나 생명을 탄생시키는 일이나 똑같죠.
뭐 그런 뜻으로 하는 일이라 이 성의적으로 천 만원만 받습니다.
- 천 만원이요?
- 네.
이 임신이 될 때까지 해드리는 거라 너무 적죠?
공여 받는 분들이 많으세요?
아니 보시다시피 너무 우수하니까, 한번 보시면 다들 받으세요.
그럼 세상에 알지도 못하는 형제들이 몇 명이나 되는 거에요?
그렇게 생각하시면 일 못하는 일인데.
아 예 그건 그렇죠 예.
그리고 무엇보다 건강한 아기를 낳는 게 가장 중요하잖아요.
그렇기 때문에 이 시험관이나 인공수정보다.
자연임신 쪽으로 많이들 받으세요.
자연임신이요?
네. 배란 주기에 맞춰서 매일 밤.
매일 밤이요?
아 매일 밤이요. 한번에 성공하기 힘들어요.
사실 제가 체력적으로 많이 힘든 일이잖아요?
봉사라고 생각하니까 그냥 기쁜 마음으로 하는 거죠.
생각 있으시면 저한테 꼭 연락 주시고.
아까부터 보니까,
제 취향이신데 제가 잘 해드릴게 매일 밤.
이 새끼가 이게 미쳐가지고 아주 그냥, 그 빡에 돌만 찼나 썅놈의 새끼.
너 그대로 가만히 있어, 내가 경찰에 신고할 거니까.
아니 이 아줌마가 갑자기 미쳤나.
아줌마?! 너 시력 1.0이라며 어?
개 뻥이지, 너 한국대생 이거 다.
아주 못된 짓을 자각도 하고 있어, 그냥 혼구녕 나야 정신차리지.
사겠다는 사람은 당신인데 무슨 못된 짓을 내가 했어!
조용히 안 해! 조용히 해 조용히 해. 지금 나 신고하고 있어.
- 이걸 왜.
- 야! 야! 야!
잘나 씨.
본인 맞죠? 네 네 경찰입니다.
불법 정자 매매 사문서 위조로 신고가 들어왔습니다, 한국대생 사칭하셨죠?
- 서로 같이 가시죠.
- 아니에요.
때마침 잘 오셨어요. 제가 데리고 가려고 지금 신고하고 있었어요.
빨리 잡아가세요. 이거 아주 질이 나쁜 놈이에요 그냥.
아줌마도 같이 가시죠.
저요? 왜요?
거래 현장에서 지금 잡히셨습니다.
저 안 샀는데요?
진짜에요 저 놈 정자 구경도 못 했어요. 그럼 수고하세요.
뭐 수갑차고 가실래요?
차 가져 오셨죠?
가시죠.
저기 내려온다!
한 말씀만 해주세요.
저기요 남자분 다쳐요, 다쳐.
내려온다.
저 남자분 한 말씀 해주세요. 한 말씀 해주세요.
시사 고발 세상에 이럴 수가 그것을 알려줘 봐 에서 나왔는데요.
드릴 말씀이 없습니다.
한 말씀만 해주세요.
저는...
저는 지금 이 상황이 억울합니다.
그러니까 그걸 말씀해주십시오.
예 예 잠시만요.
억울한 상황을 말씀하시면 됩니다.
형사님 저는 저는 정말 무서웠어요.
막 범죄 조직 같은 거일까 봐 겁이 얼마나 나던지.
제가 그 기자의 사명감으로 용기를 내서 거기를 간 건데.
이 이 이거를 보세요 손 떨리는 거 응?
저는 범죄를 저지를 간댕이가 안돼요 예.
범인 검거률이 참 높으시겠어요.
정상적으로 사세요 정상적으로.
정상적으로 사는 거 어떤 건데요?
아 법 잘 지키면서 남들 사는 대로 사시라고,
아 법이야 당연히 잘 지켜야죠.
근데 법과 제도가 지켜주지 못하는 개인의 행복이란 것도 있어요.
장하리씨 자꾸 이렇게 덤비시면 조사 길어집니다.
제가 또 뭐 언제 덤볐다고 그걸...
(경찰서)
어.
(윤재영)
장하리씨 신원 보증인 윤재영입니다.
변호사세요?
의사입니다 소아 청소년과.
혹시 얘한테 뭐라고 하셨습니까?
(윤재영)
네 한국대학교 소아청소년과 의사 맞으시네요.
그니까 본인이 그 난임카페에서 양안 책을 보고 먼저 연락하셨잖아요 그죠?
사실대로 거래 목적 말씀하시라니까.
제가 뭐...
나는 의사가 맞는데, 형사님도 형사님이 맞으신 거죠?
이 친구가 거래 현장에 있었다는 정황 말고는 증거가 없는데이.
참고인 조사 내지는 피해자 조사가 아니라
취조를 하시네요?
너 그 놈한테 돈 줬니?
차라리 불우이웃을 돕지.
자 보셨죠? 이 친구가 호기심과 행동력이 강해서 그렇지
불법을 저지를 친구가 아닙니다.
너 학교 다닐 때 선행상을 밥 먹듯이 받았잖아?
어, 내가 봉사 부장이였잖아.
사기꾼들도 알고 보면 다 착합니다.
형사님은 알고 봐야 겠지만
나는 봐서 잘 알고 있습니다.
그래서 내 이름 걸고 보증하는 사람이고요.
정말 잠입 취재한 거 맞아요?
네.
자, 금전 거래 없고 신원 보증 됐으니까 우리 가도 되겠죠?
신원 보증 됐으니까, 가셔도 됩니다.
-일어나, 가자.
어, 가자.
고개를 빳빳이 들고 당당해?
지은 죄가 없으니까
이 뻔뻔한 거 봐라.
네가 못 하는 게 참 많은데 그중에서도 거짓말을 제일 못 해.
뭔 넘에 육아 잡지 잠입 취재를 해?
정자 파는 놈하고 뭐하려 했을까?
나 애 낳으려고.
뭐? 24살짜리랑?
사랑한다는 말은 하지 마라, 죽는다 너.
아니, 기증한다고 해서
근데 천만원이라더라. 바가지 같지?
정자를 돈 주고 사려고 했다고?
애 잔다. 조용히 욕 해라.
상돌아이가 하다 하다 별 미친 짓을 다 하네.
결혼 못해서 미치려고 하더니 진짜 미친 거야!
결혼은 안 하고 애만 낳으려고...
됐다. 내가 말 한다고 이해해 줄 것도 아니고 네가 이해해 주길 바라지도 않는다.
너 그냥 진짜 돌았구나.
이것도 윤리적으로 문제 삼을 수 있다는 거 아는데
이상하지 않아? 남녀가 결혼해서 애를 낳는 것만 윤리적이라는 게.
결혼 안 한 여자는 애를 낳을 방법이 없어.
그래서 그걸 혼자 하겠다고?
그냥 뭐 다 알아 봤어.
얘를 이걸 어쩌면 좋니 이걸?
불법적으로 애를 낳을 생각은 없어.
알아 봐서도 안되는 거였는데, 반성하고 있어.
혼자 애를 낳으려고 했던 거는 반성이 안돼?
그래, 네가 결혼 안 하려는 이유 알겠고 애 끔찍이 좋아하는 것도 알아.
근데 그냥 결혼해서 애 낳고 평범하게 살면 안돼?
평범하게 살려고 이러는 거야 난.
서른아홉이야.
지금도 여전히 저 문을 나서면 운명처럼 멋진 사랑이 나타났으면 좋겠어.
근데 현실은 나보고 아줌마라고 불러.
그럼 어떻게 사는 게 정상적으로 사는 건지는 모르겠지만
사람들이 뭐라 한다고 해서 할 수 있는 걸 안 하고 싶지는 않아.
어쩔 수 없다고 흘러가는 대로 살기에는
39은 너무 젊잖아.
야 근데...
애를 데리고 나오면서 담요도 안 갖고 나오냐 춥게.
잡아!
저 이거 먹을래요. 얘 거가 더 커요.
같은 거야.
아니에요. 얘 거가 더 커요.
얘랑 같은 걸로 바꿔 주세요~
먹어!
야!
뭐 하는 거야?
옷 갈아 입을까? 어떡해.
아이구.
울지마 울지마 울지마.
울지마 애기야.
애기 보실 수 있는 분?
아니 이거...
안돼요 안돼요 저 조카 바보라.
- 애기...
- 갑자기 팔이 너무 아파요!
팔이 왜 갑자기 아파?
저기 애 보시는 사람 없어요?
저 왔어요.
장하리씨, 애기 울어요!
뭐 겁을 내고 그래요.
애기가 울면 이렇게 안고
달래 주면 되지.
어우 무서워라~ 그랬어? 누가?
누가 그랬어?
♫ 저기 멀리서 ♫
♫ 그대가 보이네요 가슴이 떨려오죠 ♫
♫ 이런 날이랄까요 ♫
♫ 처음부터 나의 맘을 가져간 그대 ♫
♫ 눈을 감고 귀를 막아도 ♫
♫ 고장 난 내 심장은 또... ♫
완전히 구원 받은 기분이네.
♫ 이 노래를 듣고 있다면 ♫
♫ 나의 진심인 걸 알아주길 ♫
아이고 예뻐! 아이 잘 한다!
♫ You're so beautiful ♫
♫ 어떤 모습이라도 ♫
♫ 내가 지켜줄게요 ♫
동화도 이쪽 봐주세요~ 옳지 잘 한다.
♫ 내 곁에 있어요 ♫
♫ 거기 있어요 ♫
♫ 멀어진다 해도 ♫
♫ You're so beautiful ♫
♫ 내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫
자.
왜?
맥주는 내가 산다?
아니.
밥도 내가 쏠게요?
아니요.
촬영 도와줘서 고마웠어요?
정답 아유.
애가 왜 싫어요?
뭐 모든 사람들이 애를 좋아해야 돼요?
어 아니 뭐 특별한 이유가 있나 해서.
없어요 그런 거.
오늘처럼 또 애들이랑 촬영하게 되면요? 그때마다 내가 도와줄 수도 없고.
가끔씩 우리 일 도와주면서 이렇게 연습해보는 거 어때요?
연습하면 돼요?
어 왜 안 돼요?
예쁜 구석 찾아서 예쁘게 보려고 하면은 예쁜 사람 되는 거고, 좋다 좋다 하면 좋아하는 거지.
밉다 밉다 싫다 싫다 하는 거 아니에요.
내가 탐내요?
뭐 탐내면 해주나?
아니요.
그럴 줄 알았어.
개인적인 질문 하나 해도 돼요?
애가 싫어서 독신주의자고요?
- 어떻게 알았어요?
- 뭐 맥락이 그렇구먼.
자주 듣는 질문이구나.
그렇다 칩시다.
사랑하는 사람이 생기면요?
뜻하지 않게 아이가 생기면?
그럴 리 없어요.
제가 생각보다 보기 드문 철벽남이에요.
아빠가 되고 싶은 적이 한번도 없었어요?
노. 절대요 네버.
아니 왜 이렇게 입을 게 없어?
아 여기 다 있었네 이거.
아니 대체 빨래를 언제 한 거야?
이게 뭐야?
아니 이게 뭐야 이게.
와 이게 미쳐가지고.
윤재영 이 자식을 내가...
- 옥란 밥 줘?
- 아니.
호신술 배운 거 이렇게 써먹네? 어?
아니 쟤.. 아침부터 왜 애를 패고 그래!
이 자식 이거 버릇 좀 놓으려고, 뻐꾸기 같은 새끼 같은 게.
내 빨래 통에 네 더러운 빨래를 넣어? 너 내 방 뒤지는 것도 다 알아. 뭐 훔쳐갔어?
우리 자매님이 그 정도는 해줄 줄 알았지.
너의 그 은밀한 잠입 취재에 내가 얼마나 협조를 했는데 말이야.
그 협조하는 게 그 쉬운 줄 알았나 봐?
어디서 그렇게 더럽고 앙증맞은 족발을 던져?
그니까 저기 빨래가 있으면 말을 하지 그랬어, 해줬을 텐데 그지?
빨래는 알아서 한다더니 그냥 빨래 통에 넣어 같이 하게, 너도 와서 밥 먹고 가.
어어.
그 빨래 통에 있는 걸 어떻게 빼올까?
놔 두세요! 입 무거운 형제님!
- 제가 형제님 빨래까지 깨끗이 한번 다 빨아올 테니까.
- 알았어 놔.
뻐꾸기 같은 수박새끼 저거 아우.
어? 이모!
아이 같이 가요.
날이 많이 춥죠?
이모! 아침은 드셨어요 이모?
아 먹었어요.
안녕히 가세요.
이모 점심은 구내식당 오늘?
아 예.
아 네 안녕히 가세요, 이따 뵙겠습니다.
아 맞다 오늘 회식이래요 이모 가실 거죠? 필참?
글쎄요.
오케이 가는 걸로.
안녕히 가세요 안녕히 가세요, 좋은 아침입니다.
아 맞다 이모 그 오늘 조 아저씨...
(채워주는미디어)
으뜸씨 회사에 이모는 없어.
상사와 상사 그리고 상사가 있을 뿐이야 알아듣겠어?
아 네,
DACHAE MEDIA
뭐지?
BEER BEERLIC
어?
어 저기 보세요.
(그녀는 왜 정자 기증 사기꾼과 만나고 있었던 것일까?)
이모 아... 차장님 옷하고 똑같아요.
저는 지금 이 상황이 억울합니다.
아 그러니까 그것 좀 말씀해주시죠!
마셔. 저 마셔 마셔 드세요.
호기심에 나와봤다는 이 여성 미혼이었습니다.
게다가 육아잡지 기자라고 합니다.
잠입취재였다고 진술을 했다 데요.
하지만 취재결과 육아지에서는 잠입취재를 하지 않는답니다.
저는 너무 억울합니다. 저는 그냥 호기심에 연락해 본 것뿐이고요. 우수한 유전자라면서 개뿔 저.
저는 안 샀습니다 정자 구경도 못 했고요.
저게 나겠어? 저게 저겠어요? 말도 안돼.
이마의 멍 똑같아요.
결혼을 하지 않은 이 여성이 왜 어떠한 이유로
아우 속이 안 좋아.
있네 있네 있네
우리는 그것이...
엄마.
들어와.
별 짓을 별 짓을 다해 하다 하다 뭘 사?
인생이 심심해서 감옥 한번 다녀야겠어?
이모, 저 얘 얘기를 한번 들어보고 때려요. 얘 그 잠입 취재한 거래.
기자들이 막 몰래 취재하는 거 있잖아? 들어가 갖고 얘 대단한 애야.
맞아?
어? 어어.
얘 표정 보니 아닌데?  바른대로 말해, 정자 사려고 했어?
네가 정자를 왜 사!
엄마.
나 정자 공여를 받아서 애를 낳을까 해.
엄마 속상하게 해서 미안한데,나 결혼 안 해.
결혼 한다고 꼭 잘 사는 것도 아니고, 엄마 내가 그..
결혼도 안 하고 혼자 애를 낳아? 미혼모가 되겠다는 거야?
- 엄마 그게...
- 혼자 애 키우는 게 얼마나 힘든데 미쳤어 얘가.
나도 너 혼자 키워서 미혼모들 보면은 짠하고 마음 아파 근데 사람들이
사정이 있겠지 이해해주지 않아. 혼자 애 키우는 여자 콩나물 값만 깎아도.
억세다 팔자 사납다 흉 본다고 내가 들은 것도 서러운데, 네가 왜 그런 소리를 듣고 살아야 돼?
그럼 나는 평생 혼자 살아?
결혼 안 하면? 엄마도 없으면?
난 뭐 나만 위해서 살아? 엄마는 나 위해서 산다며.
뭐 가족도 없이 나는 나 혼자 나만 보고 나만 잘 먹고 잘 사다가 나 혼자 죽어?
나도 누구 때문에 살고 싶어.
어우 미친 년,너는 엄마가 어떻게 살았는지 보고도
어떻게 혼자 애를 키우겠다는 생각을 해?
결혼해서 행복하게 살 생각을 해야지!
엄마도 남편 없이 나 잘 키웠잖아.
아니, 아빠가 있어서 힘들었잖아.
나는 엄마랑 아빠랑 싸우는 것만 보면서 자랐어.
엄마가 결혼생활이 서럽다는 것만 보여줘 놓고 왜 엄마도 못한 걸 왜 나보고 하래?
네가 결혼 못 한 게 내 탓이야?
내가 너한테 나보고 배우라고 했어?
네가 잘못 사는 게 왜 내 탓이야!
아니 내가 뭘 잘못 살았는데!
뭐 엄마처럼 살까 봐 결혼 안 한다는 게 잘못 사는 거야?
장하리 너 그만 해.
이모 진정하시고 우리 내일 얘기해.
나가. 너는 나보고 배워서 인생 망치지 말고!
너는 잘났으니까 나가서!
너는 네 마음대로 하고 살아! 나가.
나가 빨리 나가, 나가. 나가 빨리 나가.
나가 있어.
♫ 차가웠던 계절 지나 ♫
♫ 기다렸던 네가 온다 ♫
♫ 길었던 하루의 끝엔 ♫
♫ 여전히 네가 서있다 ♫
♫ 꿈결처럼 내 가슴에 ♫
♫ 들어오는 네 이름을 ♫
♫ 나지막히 또 한 번 불러본다 ♫
- 괜찮아요?
- 아 예.
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫ 안녕 아프기만 했던 안녕 너무 외로웠던 ♫
♫ 날들 이젠, 안녕 ♫
울지 마요.
지금 뭐 하는 거예요?
울면 이렇게 토닥 토닥 해주는 거라면서요.
내가 애예요?
완전 애 같아요.
고마워요.
무슨 일인지 안 물어봐 줬으면 좋겠네요.
그러려고 했어요. 사람이 창피해서 죽을 수도 있을 것 같아서.
내가 한심해 죽겠어요.
내일 모레 마흔인데 왜 이렇게 철이 없을까요?
마흔이 다 돼서 엄마한테 혼났다고 뛰쳐나온 것만 아니면 되죠
나는 마흔하나인데, 아직도 어른이 뭔지 모르겠어요.
몸은 늙고 마음은 안 늙는데, 좋은 거 보면 갖고 싶고.
싫은 소리 들으면 화나고.
손해 보면 억울하고 감정이 어느 하나 없어진 게 없는데, 뭐가 불혹이라는 건지.
나이가 들어서 좋은 게 별로 없는데, 게 중에 그나마
좋은 게 있다면 사람 보는 눈이 생긴 거?
티브이에 나온 그 이상한 여자가 장하리 씨라도 이건 알아요.
장하리 씨 좋은 사람이에요.
장하리.
너는 이모랑 싸우고 지금 뭐 하고 있냐?
엄마가 누구랑 싸워?
에으.
또 보네요?
넌 또 뭘 찾으러 와, 금방 들어갈 건데.
그러니까 너는 왜 남의 신발을 신고 나와?
이거 비싼 건데 내가 아끼는 건데 갈아 신어 빨리.
너 뭐 하냐?
뭐..뭐해 빨리 갈아 신어 집에 가게.
가자.
우리 같이 살아요.
- 너는 왜 이렇게.
- 가자.
시끄럽냐?
- 뭐가 시끄러? 내가 뭐, 목소리가 세상에서 제일 작아
- 조용히 해.
너는 그러고 나가서 남자랑 노닥거리고 있냐?
무슨 말을 그 따위로 하냐?
오늘은 그만 하고 싶다. 조용히 가자.
나 빈정거리는 거 아니야.
남이 뭐라고 하든 너 하고 싶은 거
눈치보지 말고 하길 바란다 나는.
왜 이래? 갑자기 들어가.
나 병원 사표 냈다.
휴직기간 아직 남았잖아. 교수 될 거 아니었어?
혼자 애 키우면서 어떻게 강의하고 진료보고 논문까지 쓰냐?
너무 억울하고 아까워서 죽겠는데.
뭐 어쩌겠냐, 되는 데로 살아야지.
뭐 되는 데로 어떻게?
나 집 판 돈으로 병원 개원할 거야. 그래서 너네 집으로 들어온 거고.
애랑 둘이 덜렁 남겨져서 개망나니처럼 살았는데,
그래도 그 와중에 그 조그만 게 의지가 되더라고.
내가 널 어떻게 다 이해하겠냐?
근데 너한테 누군가 필요하고 그게 애라면 이해 못 할 것도 없지.
나도 아빠잖아.
너도 네 인생 되는 데로 사는 걸 거고.
내가 개원 선물로 우리 잡지 출연시켜 줄게.
연재 하나에 의학 자문해도 되고.
좋지.
근데 말이야 응?
뭐... 도아 출연시켜주면?
도아아버님, 도아가 우리 눈에나 예쁜 거예요.
무슨 소리 하는 거야? 도아가 나 닮아서 예쁜데.
- 너 닮아서 못 써. 들어가.
- 어이구 참.
.
정화
어디가? 나한테 할 얘기가 있을 텐데.
없는데요.
아니 너 나한테 할 얘기가 있어. 회의실로 들어가.
어 저기, 그 유산균 애드 그거 아직 촬영 안 했지?
- 왜요?
- 그 의사 추천으로 해달라네?
아는 소아과 선생님 있지?
아 그럼요. 아주 잘 해주는 의사 선생님을 제가 알죠.
섭외해 오겠습니다.
거 전화로 하지?
발로 뛰는 기자야?
몰라요.
몇 나오니?
승호야.
선생님 모시고 와.
선생님, 테스트 촬영하겠습니다.
표시된 데 서시면 돼요.
나한테만 말해봐요,
정자 사려다 걸린 여성 선배 맞죠?
- 아니.
- 와우.
아주 진취적인 여성일세 어? 그래서 정자 구할 거예요?
그러지 말고 그냥 남자 하나를 작업을 해요.
그렇게 하면은 감정적으로 복잡해지잖아.
남자가 책임진다고 해도 문제고.
남자 몰래 속이고 낳으면 지옥 가지 않을까? 그것도 윤리적 범법인데.
그냥 동의 하에 공유 받아서 낳는 게 최선인데.
헐리웃 영화처럼? 친한 동창이나 뭐 친구가 주고 그러더만 뭐.
내가 아는 남자가 없다?
안녕하세요.
저희가 이거 광고하는 건데, 화장실 바로 갑니다.
어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby  팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며  ♫
(오 마이 베이비)
쳐다보지 마요.
장하리 눈빛이 뭔가 음흉한 것이 뭔가 개수작을 꾸미는 것 같은데, 지금 아는 척하면 아주 골치 아파져요.
어디 가요? 다같이?
왜 친군데 같이 살지?
같이 살면 안 됩니까?
우리가 그렇고 그런 사인데.
위험한 친구네. 딱 사기꾼 관상이야.
내가 철딱서니 없이 나쁜 남자한테 빠져서 고생길 특급열차라도 탈 거 같아요?
실수는 나한테만 해요.
외롭다고 아무 남자나 만날까 봐 얘기하는 거잖아요.
확실시 어릴수록 생식능력이 좋겠지?
♫ You ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫